*此条目用于记录AI视频的创作思维和方法，且附带实际的操作内容。*



## Part 1 故事创作和分镜设计

### 故事创作

首先是确定视频的选题、立意是什么，

比如讲太平洋战争硫磺岛上的小故事，比如去公海上开impart不带我，甚至是村里真的发魅魔了快回来，等等，你的选题要确定好，还要吸引人，或者做一个你感兴趣的。

当然，最妙最妙的还是模仿近期的热点，比如笔者看到的最新的史，弗雷尔卓德瓶盖

ber哥们儿，这就你一人学做视频啊？



尽量不要用AI工具（特指大语言模型）进行原生创作，

自己收集资料，写好大纲、脚本，最后可以让AI润色，

不然你一定会发现，纯粹让AI接管你的内容，会出现文不对题的情况。

想系统地学习如何编剧，可以看罗伯特·麦基的《故事》



所以不管怎么说，还是会用到AI，那么大语言模型的使用技巧是不是要会，也就是提示词的编写技巧。 

举一点错误示例，很模棱两可的提示词：“帮我写一个爆款故事”，

因为发挥空间太大了，就是前面说到的问题，所以这个例子其实不太好。

不过这也能论证，你必须把提示词写得更清楚，把AI当成人来看，想象是和你朋友对话，你也要说人话，不能老说，你懂我意思吧。

写提示词都是一样，你要和大语言、文生图、图生视频模型进行对话。



当然，作为第一次测试，你可以不用把脚本写得太用心，我们让大语言模型接管。

（还能再优化吗？）

模板：

> 我要用AI拍一部5分钟的XX题材XX类型短片；帮我提供X个故事灵感；要求每个灵感XX字，脑洞够大，情节足够高能。要《XX》作品的故事风格

示例：

>我要用AI拍一部5分钟的中国玄幻题材悬疑惊悚短片；帮我提供2个故事灵感；要求每个灵感500字，脑洞够大，情节足够高能。

再进一步扩展灵感

模板：

>帮我把第X个灵感，扩展成3000字的故事，主角是XX，情节高能，结局要有大反转。

示例：

>帮我把第一个灵感，扩展成3000字的故事，主角是中国男性，情节高能，结局要有大反转。



### 分镜设计

然后将好的内容整合一下。

当然，你也可以用现成的作品、小说、古诗词，

举个例子，

> 把木兰辞第一段拆解成分镜，每个镜头对应一句台词。

然后继续，输入提示词：

> 给我每个镜头的文生图中文提示词。我要皮克斯的3D动画风格。保持角色每个镜头的服装统一。

将生成的提示词放到即梦里去运行，里面有一些参数注意事项，可以讲一下。豆包是完全免费的。

这一步可能出现的问题，大模型给出的提示词不对，比如没有按照服装统一来执行。



能不能自己做分镜？

也就是自己想一下镜头的画面，还是具体举个例子吧

全民制作人们大家好	——	一个灰色中分头发的年轻男人，对着镜头鞠躬

然后再把后面的画面给到大语言模型，让它生成提示词。

生成人物时，建议使用“参考人像写真”的功能，你需要上传一张人像图，这样生成的人脸就都是一个人了。

也就是“导入参考图”，选择“人像写真”



好的理论部分讲解完了，让我们开始造史吧

首先是弗雷尔卓德瓶盖的套路，也就是找到对应的文案脚本

一个人起酒瓶盖，一定要崩到另一桌的菜里，

主角总是会用一句“兄弟”加上道歉来化解矛盾，（悬疑BGM，AI山海经这一块）

之后又会在对方需要烟的时候送上一条烟，这样的话对方也会在饭后帮你买单结账



规则怪谈版本：

1、必须要背对着坐，餐厅里人不能多，否则有寻衅滋事嫌疑

2、起身道歉时候必须双手握住对方的手，态度卑微，浅装个孙子

3、要在“那还说啥了”之后紧跟着夹走盘子里的瓶盖，如果拿不稳筷子可以用手扒拉出去

4、必须找个整条的烟，还得是让女的去取，显示家庭弟位这一块

5、知道别人给你买单之后要假装惊讶，出门送行时抱拳，突出一个“义”



就在此时，flux有一个免费的AI修图可以用，大概能用50次（貌似是pro版本）

https://playground.bfl.ai/image/edit

效果还蛮好的，总之，图片有不满意的地方，可以用它来编辑。





饭店，镜头面前是一桌菜，桌旁坐一人（身穿黑色皮夹克），该人斜对镜头，起瓶盖，后面的一桌有两个客人（有一些啤酒瓶在桌上）。

 一盘菜，啤酒瓶盖落到菜中间（受击音效：令人心颤/登登/咚；瓶盖是比特币）

（BGM起，AI山海经诡异音效）

后桌人（脖子上全是彩色纹身）转过去，拍开瓶盖的人

“诶”

开瓶盖的人转过来

镜头切到开瓶盖的机位

“你起个瓶盖崩哪了，你不知道吗？这里就你自己吃饭啊”

开瓶盖者起身

镜头切到受害者，

开瓶盖者过来拍受害者肩膀

“实在不好意思 哥们 我再给你点一盘啊”

“你要这个态度那还说啥了 拿出来扔就完事了呗”

“老吕有烟吗”

老吕摸身上，“没有了”

“你好服务员，你这有烟吗”

 “没有哥”

“能麻烦你帮我买一盒吗？我们俩喝酒了”

“我店正忙 目前走不开哥”

“哥们 正好我后备箱有烟啊 拿着抽”

“那多不好意思啊”

“有啥不好意思 是我不好意思 刚才瓶盖都弄菜里面了”

“你太性情了哥们”

“没事没事 都老爷们”



“哎 兄弟 我们俩先走了”

“我也马上撤了 服务员 我这买下单”

“买完单了哥”

“买完了？我没有买啊”

“刚才后面那桌一起结的”

“这扯不扯呢 兄弟”

最后告别时，播放《风雨无阻》，“提着昨日种种千幸万苦～”